### [2008-01-25](/news/2008/01/25/index.md)

##### 联合国人权理事会
# 联合国人权理事会针对巴勒斯坦局势召开特别会议，通过决议要求以色列立即解除对加沙的封锁。[http:--news.xinhuanet.com-newscenter-2008-01-24-content_7490679.htm 新华网]date=2019年5月 




### 有关:

1. [美國宣佈退出联合国人权理事会 ](/zh/news/2018/06/19/美國宣佈退出联合国人权理事会.md) _消息: 联合国人权理事会_
2. [ 巴勒斯坦民眾在加沙與以色列接壤的邊境，舉行紀念土地日42週年和平示威遊行，同時要求以色列當局讓1948年第一次中東戰爭下的巴勒斯坦難民返回原居地。抗議行動據稱會持續六個星期。是日活動以色列軍隊發射催淚彈驅散示威者，部分巴勒斯坦人投擲燃燒彈和石塊還擊，據報以軍現場有部署上百名狙擊手。衝突造成至少17名巴勒斯坦人被殺，超過1400人傷。死者中包括在示威發生之前一名正在自己農田工作時被以軍射殺的男子。巴勒斯坦政府宣佈3月31日為全國哀悼日。聯合國安全理事會在事發當日召開緊急會議商討加沙局勢，未就事件採取任何行動。巴勒斯坦代表點名批評美國從中阻撓。 ](/zh/news/2018/03/30/巴勒斯坦民眾在加沙與以色列接壤的邊境-舉行紀念土地日42週年和平示威遊行-同時要求以色列當局讓1948年第一次中東戰爭.md) _消息: 以色列, 加沙, 巴勒斯坦_
3. [ 在以色列军队为报复巴勒斯坦武装人员渗入以色列发动袭击而向加沙地带发动空袭后，哈马斯同意与以色列恢复停火状态。](/zh/news/2011/08/21/在以色列军队为报复巴勒斯坦武装人员渗入以色列发动袭击而向加沙地带发动空袭后-哈马斯同意与以色列恢复停火状态.md) _消息: 以色列, 巴勒斯坦_
4. [ 越南数学家吴宝珠、法国数学家塞德里克·维拉尼、以色列数学家埃隆·林登施特劳斯和俄罗斯数学家斯坦尼斯拉夫·斯米尔诺夫在印度海得拉巴举行的2010年国际数学家大会中获得菲尔兹奖。](/zh/news/2010/08/19/越南数学家吴宝珠-法国数学家塞德里克-维拉尼-以色列数学家埃隆-林登施特劳斯和俄罗斯数学家斯坦尼斯拉夫-斯米尔诺夫在印.md) _消息: 以色列_
5. [ 瑞典皇家科学院宣布将2009年诺贝尔化学奖授予美国科学家文卡特拉曼·拉马克里希南，托马斯·施泰茨和以色列科学家阿达·约纳特，以表彰他们在核糖体结构和功能方面的研究。](/zh/news/2009/10/7/瑞典皇家科学院宣布将2009年诺贝尔化学奖授予美国科学家文卡特拉曼-拉马克里希南-托马斯-施泰茨和以色列科学家阿达-约.md) _消息: 以色列_
6. [歐洲聯盟宣佈把伊朗的人民聖戰組織、巴勒斯坦的哈馬斯和斯里蘭卡的泰米爾伊拉姆猛虎解放組織剔除出其恐怖組織禁制名單。](/zh/news/2009/01/26/歐洲聯盟宣佈把伊朗的人民聖戰組織-巴勒斯坦的哈馬斯和斯里蘭卡的泰米爾伊拉姆猛虎解放組織剔除出其恐怖組織禁制名單.md) _消息: 巴勒斯坦_
7. [以色列政府和巴勒斯坦激进组织哈馬斯达成的加沙地带停火协议正式生效，双方进入为期6个月的停火期。](/zh/news/2008/06/19/以色列政府和巴勒斯坦激进组织哈馬斯达成的加沙地带停火协议正式生效-双方进入为期6个月的停火期.md) _消息: 以色列, 巴勒斯坦_
8. [111个國家的代表在愛爾蘭都柏林经过10多天的谈判通过禁止研发、生產和使用集束炸彈国际协定的最后草案，中國、俄羅斯、美國、以色列、印度和巴基斯坦没有参加谈判。](/zh/news/2008/05/30/111个國家的代表在愛爾蘭都柏林经过10多天的谈判通过禁止研发-生產和使用集束炸彈国际协定的最后草案-中國-俄羅斯-美國.md) _消息: 以色列_
9. [根據猶太人人口政策計劃機構的報告顯示，到去年底，全球猶太人口達1320萬，居住在以色列的佔41%。](/zh/news/2008/01/6/根據猶太人人口政策計劃機構的報告顯示-到去年底-全球猶太人口達1320萬-居住在以色列的佔41.md) _消息: 以色列_
10. [ 以色列總統摩西·卡察夫由於強姦和濫用職權的指控而請求暫時停權獲准。 [http:--news.sina.com.hk-cgi-bin-news-show_news.cgi?ct=global&type=global&date=2007-01-26&id=2319711 新浪網]date=2019年1月 ](/zh/news/2007/01/25/以色列總統摩西-卡察夫由於強姦和濫用職權的指控而請求暫時停權獲准-http-newssinacomhk.md) _消息: 以色列_
